### 2020-04-01 paper.tex
neue Gliederung
2.1 ergänzt

\documentclass{llncs}
% Grundgröße 12pt, zweiseitig
% Standardpakete
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{lmodern}
% deutsche Silbentrennung
\usepackage[ngerman]{babel}
% schöne Tabellen
\usepackage{booktabs}
% etwas Mathematik
\usepackage{amsmath,amssymb}
% Grafiken einbinden
\usepackage{graphicx}
\graphicspath{{images/}}

@@

% tiefe des Inhaltsverzeichnisses
\setcounter{tocdepth}{2}

@@

\begin{abstract}
  The abstract should briefly summarize the contents of the paper in
  150--250 words.

\end{abstract}
%
%
%
\section{überblick}

\subsection{Struktur von Transaktionen}

\subsection{Typen von Transaktionen}

\section{Nonce}

\section{Gas}

Gas ist ein zentraler konzeptioneller Lösungsansatz im Rahmen von Ethereum. Da Ethereum turing-vollständig ist \cite[S. 1]{wood_ethereum/yellowpaper_2019}, ergibt sich unter anderem das sogenannte "Halteproblem". Dieses besagt, dass im Voraus nicht vorhergesagt werden kann, ob das Programm einer Turing-Maschine jemals zu einem Ende kommt. \cite[S.70]{davis_computability_2013} Um die Funktionalität des Netzwerks zu gewährleisten, wird die Laufzeit einer jeden Zustandsveränderung der Blockchain, sprich Transaktion, durch Gas begrenzt.

@@

Das \textit{gasLimit} wiederrum gibt an, wie viel Gas für diese Transaktion maximal aufgewendet werden darf. Somit gilt es im Voraus abzuschätzen wie hoch der Rechenaufwand sein wird. Gerade wegen des Halteproblems kann dies aber nur grob vorgenommen werden. Eine Größe sind zunächst die intrinsischen Kosten einer Transaktion. Das ist der Overhead der allein durch die Transaktion und deren Inhalt betsteht.

\subsection{Preis und Latenz}

\subsection{Anreiz und Spieletheorie}

\section{Value und Data}

\section{Signature}

\subsection{Asymmetrische Kryptographie}

\subsection{ECDSA}

\section{Propagation}

\section{Mining}

\section{Receipt}

>>>>

\documentclass[runningheads]{llncs}
% Grundgröße 12pt, zweiseitig
% Standardpakete
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{lmodern}
% deutsche Silbentrennung
\usepackage[ngerman]{babel}
% schöne Tabellen
\usepackage{booktabs}
% etwas Mathematik
\usepackage{amsmath,amssymb}
% Grafiken einbinden
\usepackage{graphicx}
\graphicspath{{images/}}

\usepackage{listings}

@@

% tiefe des Inhaltsverzeichnisses
\setcounter{tocdepth}{3}

@@

\begin{abstract}
  \keywords{}
\end{abstract}
%
%
%
\section{Einführung}
% was sind transaktionen im allgemeinen
% was sind transaktionen bei ethereum: Statemaschine
% vergelich zu bitcon
%

\section{Struktur und technische Umsetzung einer Transaktion}
Die Komponenten welche eine Transaktion in Ethereum ausmachen sind vergleichbar mit denen eines Briefes. Sie besitzen einen Empfänger sowie eine Frankierung, welche die Transportkosten zum Empfänger bezahlen. Außerdem besitzt eine Transaktion Ether oder Nutzdaten zu verschicken, wie es bei einem Brief ebenfalls möglich ist. Ether wären dabei ein Geldschein und Nutzdaten ein Text oder eine Karte. Im folgenden sollen die einzelnen Felder die eine Transaktion ausmachen vorgestellt werden.

\subsection{Komponenten von Transaktionen}
Allgemein enthält eine Transaktion, wie sie im offiziell \cite[S. 4]{wood_ethereum/yellowpaper_2019} definiert ist, folgende Felder:
\begin{description}
  \item[nonce:] Ein Skalar welcher gleich der Anzahl der vom EOA versendeten Transaktionen ist. Der Nutzen wird in \ref{nonce} erläutert.
  \item[gasPrice:] Ein Skalar der angibt, wie viel Wei man pro Einheit \textit{Gas} bezahlt, die bei der Gesamtheit aller Berechnungen die während der Ausführung der Transaktion anfallen (S. \ref{gas})
  \item[gasLimit:] Ein Skalar der die maximal Anzahl an \textit{Gas} angibt, die während der Ausführung der Transaktion verbraucht werden darf. Dieser Betrag muss im Voraus bezahlt werden.
  \item[to:] Die 160-Bit Adresse des Empfängers.
  \item[value:] Skalar der die Menge Wei angibt, die der Empfänger erhält.
  \item[v,r,s:] Komponenten der ECDSA-Signatur (S. \ref{ecdsa}), um den Sender der Transaktion zu bestimmen 
  \item[init:] Contract Creation % Muss noch ergänzt werden.
  \item[data:] Ein Byte-Array unbegrenzter Länge, welches die Nutzdaten des Kontrakts enthält  
\end{description}

\subsection{Typen von Transaktionen}
% ueberlick zahl der transaktionen, hauptanwendungsgebiet: Tokens
\subsection{Serialisierung}

\section{Aufbau einer Transaktion}

\subsection{Nonce}
\label{nonce}
\subsection{Gas}
\label{gas}
Gas ist ein zentraler konzeptioneller Lösungsansatz im Rahmen von Ethereum. Da Ethereum turing-vollständig ist \cite[S. 1]{wood_ethereum/yellowpaper_2019}, ergibt sich unter anderem das sogenannte "Halteproblem". Dieses besagt, dass im Voraus nicht vorhergesagt werden kann, ob das Programm einer Turing-Maschine jemals zu einem Ende kommt. \cite[S.70]{davis_computability_2013} Um die Funktionalität des Netzwerks zu gewährleisten, wird die Laufzeit einer jeden Zustandsveränderung der Blockchain, sprich Transaktion, durch Gas begrenzt.

@@

Das \textit{gasLimit} wiederrum gibt an, wie viel Gas für diese Transaktion maximal aufgewendet werden darf. Somit gilt es im Voraus abzuschätzen wie hoch der Rechenaufwand sein wird. Gerade wegen des Halteproblems kann dies aber nur grob vorgenommen werden. Eine Größe sind zunächst die intrinsischen Kosten einer Transaktion. Das ist der Overhead der allein durch die Transaktion und deren Inhalt betsteht. Diese intrinsischen Kosten lassen sich schon vor Ausführung mit folgendem Algorithmus validieren.

\subsubsection{Preis und Latenz}

\subsubsection{Anreiz und Spieletheorie}

\subsection{Value und Data}

\subsection{Signatur}

\subsubsection{ECDSA}
\label{ecdsa}

\subsubsection{Multisignaturen}

\section{Transaktionsabwicklung}

\subsection{Propagation}

\subsection{Speicherung}
% receipt

\section{Ausblick}
